§本泥巴游戏简介

本游戏是在“侠客行”的ＭＵＤ基础上改编而成的，使用了大家熟悉
的金庸武侠小说中的人名和功夫名，有一些秘密也是根据金庸小说设
计的，在设计本泥巴的时候，很多方面都力争跟金庸小说一致，不过
不同的金庸迷对金庸小说有不同的理解，因此玩家无需在这点上提什
么反对意见。这是一个游戏，虽然基于金庸小说，但是并非全部都按
照小说情节来，门派和武功主要是围绕游戏本身的需要来设置。

$HIY$【门派】$NOR$

本游戏现阶段有以下门派：正派少林派、武当派、华山派、峨嵋派、
全真派、雪山派、丐帮；邪派有星宿派、血刀门、神龙教、欧阳世家、
日月神教；亦正亦邪有灵鹫宫、逍遥派、慕容世家、关外胡家、段氏
皇族、古墓派及桃花岛。

各个门派的武功各有独特之处，但是总体上并无高下之分。基本上来
说，有的门派武功入门比较难，但登堂入室以后融会贯通，就很容易
进步了；而有的门派武功入门容易，学到一定程度后就很难进一步长
进。但是有很多功夫不先门派学习，所以可以根据自己的特点学习这
些武功。而武功到达很高的水准以后，如能彻底领悟本门派的终极绝
学，威力都是相当惊人的。随着修炼的加深，打通仁督二脉、修成元
婴出世，竟而天魔解体，那么哪怕是以前很差的武功都能发挥出强绝
的威力。$HIR$总之，只要刻苦练功，最终都能成为一代高手。$NOR$

各个门派对收徒有不同的规定，即使是同一门派的师父对收徒也有不
同的标准，有的严有的松。其中少林派和峨嵋派有出家弟子和俗家弟
子之分，少林只收僧人，峨嵋只收女尼。出家有种种不便之处，但是
可以学到某些高深的功夫。两派除此外都能收俗家弟子。绝大部分门
派都是不收判师之徒的，如果真要判师，可以考虑脱离师门，不过这
样所有的特殊武功都会被剥夺。

$HIY$【人物的天赋和属性】$NOR$

人物的天赋有悟性、根骨、身法、膂力四项，对于学习、体力的复原、
进攻力和防御力各有影响。如果你能找到仙丹的话，也能够被用于增
加先天天赋。（请参看 help newbie）。

人物的基本属性有精、气。精随着年龄的增长而增加，主要用于学习
武功，阅读武功秘籍等，通常来说，佛门弟子由于注重吐纳，因而精
的上限是最高的，而一些门派诸如桃花岛、古墓派之类也有自己的独
特心法来提高精的上限。精可以通过吐纳来转化为精力，精力越高，
精的上限也越高。

精力是通过吐纳从精转化而得到的，精力越高精的上限就越高，精恢
复速度也越快，有些武功需要足够的精力才能发出绝招。修炼元婴需
要两千以上的精力。精力的上限还跟玩家的灵惠密切有关，灵惠可以
通过合并宝石残片来获得。

气是一个人的健康状况的标准，在战斗中被敌人打中气就受到不同程
度的伤害，气较低时人就会跌倒昏迷甚至死亡。通常来说，玄门子弟
由于习练道学心法修心养性，气的上限是最高的，而一些门派诸如欧
阳世家、星宿派等也有特殊的心法绝技来提升气的上限。气可以通过
打座来转化为内力，内力越高，气的上限也越高。

内力是一个非常重要的指标，内力通过打座由气血转化而得，内力越
高气就越长，气恢复速度也越快。不同的内功心法会导致内力上限有
差异，基本所有的武功绝招都需要内力的支持，有些绝招更是需要大
量的内力。内力高的玩家在战斗中还有反震的效果出现。内力可以直
接恢复精力和气血，还可以用来疗伤，具体请参看help force。

食物和饮水显示玩家的体能，饥渴之下玩家会晕倒，十六岁以内的新
人不用担心渴晕和饿晕，但是超过十六岁就要时刻查看自己是否需要
喝水吃东西了，如果内力超过一千，则在饥渴的时候会自动将内力全
部转化为食物和水，每一百点内力可以转化为一点食物和一点饮水。
由于是强制性全部转化，因此玩家最好还是自己购买食水，否则战斗
的时候突然内力全部转化掉了，后果难以预料。

潜能是一个非常宝贵的东西，向师父学武功、读秘笈、研究武功等等
都离不开潜能，闭关也会耗费大量的潜能。潜能是有上限的，不同等
级的玩家潜能上限不同。潜能主要是通过各种任务来获取，战斗中也
会获得少量的潜能。潜能达到或者超过上限，通常就无法再积累了，
颜色也会有所不同，这时候玩家就需要将潜能消耗掉，以免浪费。

精和气为零时就会昏迷，如果为负，那么就会死亡。死亡后经过阴间
可以复活，但是损失所有的钱财，各种技能都降一级，神减少十分之
一，战斗经验减少百分之三，内力降低二十。

神是一个人的正邪标准。神可正可负，正神大到一定程度就成为旷世
大侠，负神大到一定程度就成为魔王。正派、邪派对神的正负、多寡
各有要求，而亦正亦邪派并不管自己弟子的神之正负。少林派要求僧
人们没有任何神的值。有几种途径可以获得神，最主要的是杀死经验
高于自己的游戏人物或玩家，把他们的神转移到你的身上来。杀死正
神的人可以获得负神，反之，杀死负神的人获得正神。如果负神很大
而内力不够的话，则杀气太重，可能会失去控制而乱杀人。

玩家成为大宗师之后，潜能上限会有一个大幅度提升。如果能够打通
仁督二脉和修成元婴出世，精和气的上限都会有一个质的飞升，精力
和内力上限也会提升。每次天魔解体，所有的属性都会有一个大幅度
的提升。

$HIY$【游戏方法和目标】$NOR$

学习武功有四种方法：向师父学习（xue），阅读武功秘笈（du）， 
或自己练习（lian）、研究（yanjiu）。

战斗有三种：对杀（kill），即以杀死对方为目的； 切磋（fight），
直到有一方严重受伤而停止； 偷袭（hit），只出一招立奏奇效，但
有时会遭到对方反击。这三种方法都可以用于增加战斗经验，但是只
有杀死对方才能获得神。

本游戏并不反对玩家之间互相追杀，管理员对此也不会加以干涉，但
是，杀死玩家或受到官府保护的ＮＰＣ后在一定时间内会受到官府的
通缉或追杀。

情爱也是侠客行的一个重要方面。男子可以向女子求婚，等到对方答
应与你成婚，两人就可以结婚了。

$HIY$【指令】$NOR$

本游戏有三类指令：基本指令，特殊指令，个别指令。

基本指令是ＭＵＤ一般都有的指令，故用英文表示。括号内是命令缩
写。每个指令均须用英文输入，包括汉语拼音名等，如
        "open door" 开门，
        "buy jitui" 买鸡腿，
        "fight kid" 向小孩挑战，
        "chat help me" 向别的玩家寻求帮助，
        "ask xiao er about here" 向店小二打听等。

　系统帮助：help                在线玩家：finger, who
　退出游戏：quit                储存进度：save
　命令缩写：alias               设置密码：passwd
　设置环境变量：set             取消环境变量：unset （help settings）

　方向：east(e), west(w), north(n), south(s),
        northwest(nw), northeast(ne), southwest(sw), southeast(se)
　（比如要往东走，就输入 e）

　查看：look(l)                 查看物品的名字：id, id here
　查看自身基本资料：score       自身健康状态：hp
　查看身上所带物品：inventory(i)
　拿取：get                     给予：give
　丢弃：drop                    放入：put
　购买：buy                     售出：sell
　打开：open                    关闭：close
　询问：ask                     跟随：follow
　挑战：fight                   杀死：kill
　穿戴：wear                    脱除：remove
　装备：wield                   卸除：unwield
　逃跑: wimpy                   动作：semote
　闲聊：chat, chat* 〈动作〉    谣言：rumor, rumor* 〈动作〉
　     （用 semote 来查看目前所能使用的 emote.）
　说话：say（可用 ' 取代）      告诉：tell
　耳语：whisper                 回答：reply
　投票：vote
　读，写，删除留言：read, post, discard （help board）
　自杀：suicide -f 退出游戏，消除本玩家档案。
特殊指令为本游戏所特有，可以用英文或汉语拼音表示。

　拜师：apprentice | bai 　    学功夫：learn | xue
　读书：study | du 　          练功：practice | lian
　放弃：abandon | fangqi 　    查功夫：skills | cha
　打坐：exercise | dazuo 　    激发：enable | jifa
　加内力：enforce | jiali 　   运功：exert | yun （help force）
　打架：hit 　                 偷：steal
　暗算：ansuan 　              偷袭：touxi

个别指令是一些在特定地点才用得上的罕用指令，一般与解谜有关，
不特别列出，用拼音、英文均可。比如你得到了一个包子，你可以试
用以下指令去吃它：

  chi baozi，chi dumpling，eat baozi，eat dumpling，
  还有如 knock men，turn key，move stone，chop tree 等。

当然究竟哪个指令有效，只能根据系统的提示自己摸索了。

如果在指令中需要用到人名、物名，都可用拼音表示。为帮助不熟悉
汉语拼音的玩家，人名、物名的拼音会在屏幕上表出。

很多指令还没有列在这里，大部分指令都可以用 help  commands 列
出来， 及用 help ＜指令名＞得到更详细的说明。
